---
title: "Podcasts bei der SZ von und mit Vinzent Leitgeb"
date: 2020-11-26T08:08:08+02:00
tags:
  - Vinzent Leitgeb
categories:
  - Meetups
  - Termine

start: "2020-12-09T19:00:00+01:00"
end: "2020-12-09T21:00:00+01:00"
location: "https://podcast-muc.de/videokonferenz"
---

Wir passen das Format des Meetups etwas an und versuchen für jeden Termin auch Vortragende aus der Region zu finden. Den Auftakt macht [Vinzent Leitgeb](https://twitter.com/VinzentLeitgeb):

Vinzent kommt ursprünglich aus Wien, und hat seine Ausbildung bei der Deutschen Journalistenschule sowie bei M94,5 absolviert.
Seit Januar 2018 arbeitet er als Podcast-Redakteur bei der Süddeutschen Zeitung (SZ), bei der er neue Formate entwickelt hat und Folgen recherchiert, moderiert und produziert.
Ihr kennt ihn vielleicht auch schon von der Subscribe10: https://fahrplan.das-sendezentrum.de/subscribe10/talk/F7ZAWF/

In seinem Vortrag gibt er einen Einblick, wir die SZ-Podcasts produziert werden und wer sie hört. Außerdem geht es um die SZ-Kooperation mit FYEO, in deren Rahmen bereits zwei achtteilige Audio-Dokumentationen veröffentlicht wurden.

Wegen der aktuellen Corona-Lage können wir das Meetup leider nicht vor Ort veranstalten – was schade ist, da es uns ja darum geht, Münchner Podcast-Schaffende und Podcast-Interessierte zu treffen und zu verbinden.
Um dennoch in Kontakt zu bleiben, werden wir daher einfach temporär zu einem Online Podcast Meetup.
Per Videokonferenz werden wir mit Vinzent diskutieren und danach hoffentlich so viele wie möglich von Euch für Fragen einbinden.

Merkt euch bitte den Termin, stellt schon mal was Leckeres zu trinken kalt und trefft uns dann vom heimischen Sofa, Schreib- oder Küchentisch.

## Programm

- 19:00 Uhr – Thema – Talk, Präsentation oder Diskussion
- gegen 20:00 Uhr – Sprechstunde – Platz für eure Ideen, Fragen und Gespräche rund ums Podcasten
- gegen 21:00 Uhr – Ende


## Mitmachen

Du kannst einen Talk einreichen unter: kontakt[at]podcast-muc.de

Oder ein Thema vorschlagen, worüber du gerne mal etwas hören möchtest. Sende deinen Vorschlag bitte ebenfalls an unsere E-Mail-Adresse.


## Weitere Details und Infos

{{% contact/list %}}
