---
title: "Andreas Hubel, wie kommt das Audio bei einer ARD Landesrundfunkanstalt in die Audiothek?"
date: 2021-10-12T19:00:00+02:00
categories:
    - Meetups
    - Termine
---
Das nächste Podcast Meetup München findet am
__15. Oktober 2021__
um
__19:00 Uhr__
statt.

Wir treffen uns __virtuell__ auf [https://bbb.jitsi.rocks/](https://bbb.jitsi.rocks/b/and-axg-xy2-e4d) – Natürlich sind auch Nicht-Münchner:innen herzlich willkommen.


## Wie kommt das Audio bei einer ARD Landesrundfunkanstalt in die Audiothek?

Wie immer versuchen wir für jeden Termin auch Vortragende aus der Region zu finden. 
Dieses Mal berichtet uns [Andreas Hubel](https://andreas-hubel.de/) ([@saerdnaer](https://twitter.com/saerdnaer)) vom Weg eines Audios bei einer ARD Landesrundfunkanstalt in die Audiothek.
Die meisten von euch dürften ihn bereits vom »Podcast Meetup München« kennen, das er organisiert. 

Andreas lebt in der Maxvorstadt und podcastet mindestens seit September 2016. 
So lange gibt es nämlich schon seinen [Podcast](https://andreas-hubel.de/), der seinen Namen trägt. 
Dieser ist gleichzeitig auch seine "kleine Experimentierfläche [...] ohne Längenvorgabe, definierte Veröffentlichungsfrequenz und ohne fest definiertes Format."

Außerdem ist Andreas laut Selbstbeschreibung auf Twitter "Software Engineer with too many hobbies: @muCCC, @C3VOC, OpenStreetMap, @RadioOSM, @codeformuenchen". 
Bei einer ARD Landesrundfunkanstalt arbeitet er an verschiedenen digitalen Produkten mit. 

## Corona 

Auch wenn die aktuelle Corona-Lage inzwischen besser geworden ist können wir das Meetup leider nicht vor Ort veranstalten – was schade ist, da es uns ja darum geht Münchner Podcast-Schaffende und Podcast-Interessierte zu treffen und zu verbinden. 
Vielleicht schaffen wir beim nächsten Mal ja auch eine Hybrid-Veranstaltung.

## Ablauf
Andreas skizziert erst den oben beschriebenen Weg.
Anschließend könnt ihr eure Fragen dazu stellen. 
Danach können wir uns bei Bedarf auch in einzelne Breakout-Räume aufteilen.

Schreibt euch den Termin in den Kalender, stellt schon mal was Leckeres zu trinken kalt und trefft uns dann vom heimischen Sofa, Schreib- oder Küchentisch.

## Programm

- 19:00 Uhr – Thema – Talk, Präsentation oder Diskussion
- gegen 20:00 Uhr – Sprechstunde – Platz für eure Ideen, Fragen und Gespräche rund ums Podcasten
- gegen 21:00 Uhr – Ende


## Mitmachen

Du kannst einen Talk einreichen oder ein Thema vorschlagen worüber du gerne mal etwas hören möchtest. 
Meld dich ein einfach bei uns z.B. per Mail an [kontakt[at]podcast-muc.de](mailto:kontakt[at]podcast-muc.de).


## Weitere Details und Infos

{{% contact/list %}}
