---
title: "Torsten Frenzel eGovernment Podcast und »Podcastfunkhaus«"
date: 2022-02-01T19:00:00+01:00
categories:
    - Meetups
    - Termine
    - Aufzeichnung

start: "2022-02-15T19:00:00+01:00"
end: "2022-02-15T21:00:00+01:00"
location: "https://podcast-muc.de/videokonferenz"
---
# eGovernment Podcast

Wie immer versuchen wir für jeden Termin auch Vortragende aus der Region zu finden. Dieses Mal berichtet uns [Torsten Frenzel](https://torsten-frenzel.de) ([@tofrenz](https://twitter.com/tofrenz)) vom “Podcastfunkhaus” über sein Projekte rund um den [eGovernment Podcast](https://egovernment-podcast.com/).


{{< mediacccde "https://media.ccc.de/v/podcast-muc-4133-egovernment-podcast-und/oembed" >}}

Torsten wohnt westlich vor den Toren Münchens, kommt ursprünglich eigentlich aus dem Hotelgewerbe und beschäftigt aber seit vielen Jahren sowohl beruflich als auch privat mit den Themen eGovernment, Open Government, Open Data und Smart City.

Unter dem Label "[Podcastfunkhaus](https://podcastfunkhaus.de/)" fasst er seine verschiedenen Podcast-Projekte zusammen – mit denen er Wissen vermitteln, Meinung äußern, neue Themenfelder erarbeiten und die dabei erworbenden Erkenntnisse teilen möchte. Bei der Produktion legt er Wert auf eine gute Audioqualität und ausführliche Begleitinformationen in den zugehörigen Blogs. Alle Podcasts sind nicht kommerziell und erscheinen unter der Lizenz [CC BY-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.de).


Im Vortrag konzentrieren wir uns aber auf seinen ältesten Podcast, den er seit 2014 produziert und bei dem demnächst die 100. Episode erscheint: Zum eGovernment Podcast gibt es so einiges zu erzählen, auch wenn er nicht so viele Hörer:innen wie LdN, LNP o.ä. hat, ist er in der Nische groß und hat sogar ein erfolgreiches Spin-off.

Im Vortrag geht es aber primär um seine "eGovernment Projekte" und die Community die sich darum gebildet hat.


Zum Ablauf: Torsten hält zunächst einen Vortrag, anschließend könnt ihr eure Fragen dazu stellen.

Schreibt euch den Termin in den Kalender, stellt schon mal was Leckeres zu trinken kalt und trefft uns dann vom heimischen Sofa, Schreib- oder Küchentisch.


## Programm

Zum Ablauf:
Nils erzählt von seinem Podcast.
Anschließend könnt ihr eure Fragen dazu stellen.
Wir können uns bei Bedarf auch in einzelne Breakout-Räume aufteilen.

- 19:00 Uhr – Thema – Talk, Präsentation oder Diskussion
- gegen 20:00 Uhr – Sprechstunde – Platz für eure Ideen, Fragen und Gespräche rund ums Podcasten
- gegen 21:00 Uhr – Ende


## Mitmachen

Du kannst einen Talk einreichen oder ein Thema vorschlagen worüber du gerne mal etwas hören möchtest.
Meld dich ein einfach bei uns z.B. per Mail an [kontakt[at]podcast-muc.de](mailto:kontakt[at]podcast-muc.de).


## Weitere Details und Infos

{{% contact/list %}}
